ほとんどの国民がその名を知り、人びとを笑顔にするために尽くしていると信じた。だが、長年にわたって存在したうわさについては、マスコミも警察も見て見ぬふりを決め込んだ。本当の意味で問題が明るみに出たのは、その人物が亡くなり、テレビで疑惑が放映されてからだった――。
通称、ジミー・サビル事件。ジャニー氏の問題と異なるのは、英国では警察や政府機関がそれぞれ、時間をかけて捜査、調査に乗り出し、再発防止に向けた課題をあぶり出したことだった。
29日午前11時半ごろ、東京都港区海岸3丁目で「屋形船が護岸に衝突した」という内容の119番通報があった。東京消防庁によると、船に乗っていた20～50代の男女7人が搬送され、いずれも軽傷だという。船は現場から移動し、品川区の発着場に戻ったという。
警視庁によりますと、28日午後2時前、新宿区北新宿で走行中のトラックのクレーンのアーム部分が道路の案内標識に引っかかり、標識が折れ曲がって倒れました。
近所の店の人「クレーンが上がった状態でとまっていた。ここに響くほどの音じゃなかったので、最初は気づかなかった」この事故でケガ人はいませんでした。運転していたのは60代の男性で、警視庁に対し「荷物の積み替え作業をした後、アームをたたむのを忘れてしまった」などと話しているということです。