产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。
落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。
产品思维并不是统一的、有具体规范的。产品经理这个岗位发展到现在，并没有一个规范的定义，而产品思维作为对产品岗思考方式的一个延伸，更加是没有固定定义的，每个人由于其公司现状、业务流程及重心、个人对于产品的认知均不同，由此对于产品思维的看法及见解不一定是一样的。产品思维不一定具有普适性。由于产品思维的不固定性，其特性之一也就是不具有普适性，简单地说，别人的产品思维并不一定能够适用到你身上，往往直接照搬别人的产品思维，运用到自己的产品工作中，容易导致“水土不服”。你有你的产品思维，我有我的产品思维，不会是一家之言，同时对于产品人来说，结合不同朋友对于产品的看法见解等，相对比自身的思维方式（这边侧重指产品思维），总结出适合自身的产品思维，才是最行之有效的方式，也是对于自身有价值的方式。产品思维并不是一成不变的。随着时间的推移，十几年前与现在，社会情况、互联网市场、用户感知均不可同日而语，而制造产品的一个方式及思考方向，也会随之改变。十几年前，由于互联网市场处于一片蓝海当中，更多的是增量的一个竞争，当时的产品开发方式更倾向于传统的瀑布流式开发，获客方式、产品盈利等也较为简单粗暴。十几年后的今天，互联网成了市场存量的竞争，往精细化运营的方向发展，对于创造产品，也更加倾向于雷军老师提出的“小步快走，快速迭代”的方式，对于新的项目，更多的是以“快、准、狠”攻入市场；对于发展中的项目，往往是精准运营及数据驱动业务的方式来小心翼翼地迭代。也许，下一个十年，会出现更加不同的产品，及相应的产品创造方式，而作为产品经理，也需要根据互联网市场的变化，时刻调整改变自身的产品思维。不落地的产品思维就是耍流氓。阿境说了，产品思维本身就是从互联网产品的整个生命周期当中，所提炼总结而成的一种思维方式，脱离了产品本身，那么我们容易陷入“不断讨论理论→完善理论→讨论理论”的这么一个怪圈，成了空中楼阁，那么产品思维存在的意义也就不大了。落地是产品思维的前提，多将思考方式融入建设产品的过程当中，形成“建设产品→提炼产品思考→反哺产品建设→提炼更多的产品思考”这样子的一个良性循环，才是最好的，同时与产品朋友不断地交流，思想碰撞的过程后，自身也能够在这基础上对于产品有新的见解。互联网的出现，认知用户、个性化体验，产品触达都是一个全新的改变。互联网发展到现在，认知用户形成了质的飞越，举个例子：微信跟电话短信，都是沟通工具，对用户的认知却是天差地别。通过用户的行为数据，更加透彻地能够了解到用户内心真实的想法。关于用户认知：随着互联网的发展，我们对于用户已经是越来越熟悉。十几年前，用户进了超市，买了一瓶水，十几年后，用户在线上逛了淘宝，买了一瓶水，同样的结果，从线下到线上的这么一个操作，所得到的结果都是一样的：用户买了一瓶水。但对于用户的认知，十几年前，我们只能够通过用户访谈等传统的方式来获取用户的看法，十几年后的今天，我们可以通过用户的行为数据，用户的操作路径来了解用户（阿境相信数据始终是不会骗人的），更能够了解用户内心真实的想法。（用户看了什么？用户看了这款商品看了多久？用户看了这款商品，又反反复复的看，但是不买？用户多久直接买了这款商品）以前这类型的问题只能够通过人为的来判断及记录，而互联网使其成为可能。关于个性化体验：个性化体验，是建立在对于用户认知的基础之上，通过产品数据获取用户的行为之后，加以分析，形成对于用户的看法，继而采取策略，为不同得用户定制个性化的体验，从而提升用户对于产品的认可度，最终增加对产品的信任。关于产品触达：产品触达方面想必朋友们都很有感触，回首过去的报纸跟目前的新闻咨询app，一份报纸送到用户的时间、成本无疑都是比目前互联网资讯到达用户的面前要来得多的。也就是说，当目前产品触达到用户的成本骤降的情况，作为产品人，我们能够花更多的时间及精力，来发挥产品自身的效益，同时能够给产品增加“自传播”的这么一个传播形式，创造产品的新价值。有一个问题：吴彦祖需要一个APP？A：受众人群是谁？要做个怎样的APP？有什么资源结合？要怎么做（原生混合）？B：可以做，预算多少？现在谈成了吗？对方谁来拍板合同？C：受众人群是谁？什么风格的？色调要什么？有没有VI参考？品牌调性如何？D：有相关的资源吗？核心功能是什么？推广方式是什么？推广渠道有哪几个？推广经费多少？做什么活动拉新促活？抛出一个问题，由于其所在岗位的原因，不同角色的人通常关注的点不同，这是为什么呢？因为通常人在经过某个岗位长时间的锻炼，思维会逐渐慢慢转变，以岗位的特性来思考。